♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 5]
ข้า
[ชิงฉวน นางกำนัล]
ข้ารู้ว่าใครฆ่าหานเซี่ยว
หงเสาจากกองห้องบรรทม
เมื่อวานนี้
ข้าไปกองห้องบรรทม
แจ้งพวกนางถึงน้ำมันตะเกียงที่ต้องใช้
ในเดือนหน้าของซูเฟย
ผลลัพธ์
ก็เห็นจี้สร้อยคอกะไหล่ทองโมราแดง
ที่หน้าอกของนาง
เจ้าจำจี้สร้อยคอนั้นได้หรือ
จำได้แน่นอน
นั่นเป็นของพระสนมซูเฟยนะ
ตอนที่หานเซี่ยวปรนนิบัติซูเฟย
แต่งพระองค์
ไม่ระวังทำมันหล่น
หานเซี่ยวตกใจจนทำอะไรไม่ถูกอยู่ตรงนั้น
คิดไม่ถึง
พระสนมไม่เพียงไม่ตำหนินาง
ยังประทานสร้อยคอเส้นนั้นให้หานเซี่ยวด้วย
หานเซี่ยวซาบซึ้งในพระสนม
ไม่ว่าจะขาดเงินแค่ไหน
ก็ไม่เคยคิด
จะขายสร้อยคอเส้นนั้น
ยิ่งไม่มีทางมอบให้ผู้อื่น
จะต้องเป็นนาง
ที่ฆ่าหานเซี่ยว
เอาสร้อยคอเส้นนั้นไป
เจ้าไปกองห้องบรรทมสักหนเถอะ
เจ้าค่ะ
ข้าทำผิดกฎหมายหรือยัง
ทำไมต้องบอกท่านว่าใครมอบให้
ทำไมท่านต้องทำให้ข้าลำบากใจให้ได้
คนไร้ความรู้อย่างเจ้า
สร้อยคอเส้นนี้
คือโมราแดงทางใต้ชั้นดีที่สุด
ที่เขตเจี้ยนหนานถวายเป็นบรรณาการ
โลกนี้มีเพียงชิ้นเดียว
เพราะนี่เป็นสิ่งของของซูเฟย
ดีที่สุดเจ้าจงบอกให้ได้ว่า
ของสิ่งนี้มาจากไหนกันแน่
มิเช่นนั้น
ผู้ที่ลักขโมยของมีค่าของซูเฟย
ก็คือเจ้าแล้ว
เป็นหูต๋า
เป็นหูต๋าจากกองนางกำนัลมอบให้ข้า
ทำไมหูต๋าต้องมอบ
ของล้ำค่าขนาดนี้ให้เจ้า
เมื่อไม่กี่วันก่อน
ข้าไปที่ตำหนักของจางเหม่ยเหริน
ส่งของเสร็จแล้ว
ตอนที่ออกมา
ก็ถูกคนขวางเอาไว้
คนผู้นั้นบอกข้าว่า
หูต๋าผู้ดูแลจากกองนางกำนัล
อยากรู้จักกับข้า
จึงไหว้วานเขา
มอบสิ่งแทนใจเหล่านี้ให้ข้า
เป็นแค่ผู้ดูแลขั้นเก้า
ใช้จ่ายใจกว้างขนาดนี้
เจ้าไม่สงสัยเลยหรือ
ใครบ้างไม่รู้
หูต๋าผู้นั้นใช้จ่ายฟุ่มเฟือย
เวลาที่เหล่านางกำนัลรีบร้อนใช้เงิน
จำเป็นต้องหมุนเวียนเงิน
ล้วนไปหาเขาทั้งนั้น
อีกอย่าง
อีกอย่างคนผู้นั้นยังพูดแล้วพูดอีกว่า
หูต๋าชอบข้าจริง ๆ
คนส่งข่าวเจ้ารู้จักหรือไม่
ได้พบอีกจะจำได้หรือไม่
คืนนั้นมืดเกินไป
เขายังยืนอยู่ในเงามืด
ข้าเห็นไม่ชัด
เช่นนั้นก็ไม่มีใคร
เป็นพยานให้เจ้าแล้วนะ
ต่อให้ข้ากินหัวใจหมีดีพยัคฆ์เข้าไป
ข้าก็ไม่กล้าขโมย
สิ่งของของซูเฟยหรอก
อีกอย่างต่อให้ข้าขโมย
ข้าก็ไม่อาจ
สวมใส่บนตัวอย่างโอ้อวดขนาดนี้ได้
ข้าอยากรนหาที่ตายหรือ
คนผู้นั้นต้องมีลักษณะพิเศษบางอย่างบ้างสิ
ข้านึกออกแล้ว
บนตัวเขามีกลิ่น
โกฐจุฬาลัมพาอวลอยู่
มือดูแล้วหยาบกร้านมาก
อย่างอื่น
อย่างอื่นข้าก็นึกไม่ออกแล้ว
ขี้ผึ้งหอมดอกหอมหมื่นลี้
พี่หญิงรสนิยมดีนัก
พี่หญิง
ท่านไม่ลงนามในใบยืมนี้หรือ
ลง
พี่หญิง
ทำไมมือสั่นขนาดนี้เล่า
มือสั่นรุนแรงนัก
เขียนหนังสือไม่ไหว
ข้าช่วยพี่หญิง
ผู้ดูแลหู
สัญญากู้ยืม
ข้าเขียนเสร็จแล้ว
เมื่อไรจะมอบเงินให้ข้าได้
[หูต๋า ผู้ดูแลกองนางกำนัล]
ผู้ดูแลหู
เป็นการเรียกที่ห่างเหินเหลือเกิน
เงินของข้าให้ยืมเพียงสหาย
พี่หญิงเรียกข้าเยี่ยงนี้
ชวนให้ข้าปวดใจนัก
ท่านต้องการอย่างไร
ข้าต้องการให้พี่หญิงปฏิบัติต่อข้าอย่างจริงใจ
พี่หญิงกลัวอะไรอยู่กันแน่
กลัวข้า
ยังจะทำอะไรท่านได้อีก
ข้ามีความตั้งใจ
ก็ไม่มีความสามารถ
หากพี่หญิงไม่เชื่อ
มาลองดูสิ
คนไม่ดูตาม้าตาเรือจากไหนกัน
ท่านหญิงฝูชาง
ผู้ดูแลหูช่างอารมณ์สุนทรีย์เหลือเกิน
เป็นความเข้าใจผิด
ช่างใจกล้านักนะ
ไม่เคารพท่านหญิง
ยังกล้าข่มเหงนางกำนัลกลางวันแสก ๆ
แม่นาง เจ้าอย่าได้ปรักปรำคนนะ
ข้านึกว่า
เป็นคนไร้กฎเกณฑ์ที่ไม่ดูตาม้าตาเรือจากไหน
ถึงได้ออกปากด่าคน
ท่านหญิง
ท่านเป็นผู้ใหญ่ใจกว้าง
ก็ปล่อยผู้น้อยไปเถอะ
อีกอย่าง
มีคนข่มเหงนางกำนัลที่ไหน
พี่หญิงท่านนี้มาขอความช่วยเหลือจากข้า
ไม่ระวังทำม้วนหนังสือตก
เหลวไหลทั้งเพ
เจ้าคร่อมอยู่บนตัวนางทำอะไร
แม่นาง
เจ้าจะทำลายชื่อเสียงคนอื่นไม่ได้นะ
พี่หญิงปี้โหรวหกล้ม
ข้าพยุงนางขึ้นมา
ไม่เชื่อ
เจ้าถามพี่หญิง
ไม่ต้องกลัว เจ้าพูดตามความจริง
เอาละ
ผู้ดูแลหูบอกแล้วไม่ใช่หรือ
เป็นความเข้าใจผิด
ข้ามีเรื่องอยากถามเขา
เจ้ากลับไปเถอะ
บ่าวขอลา
พี่หญิงปี้โหรว
ท่านลืมเรื่องอะไรไป
ใช่หรือไม่
วันนี้เพราะว่าพี่หญิง
ข้าถึงถูกปรักปรำจนน่าอนาถ
ทูลท่านหญิง
บ่าวมาหาผู้ดูแลหู
เพื่อยืมเงิน
เมื่อครู่บ่าว
ไม่ระวังหกล้ม
เป็นผู้ดูแลหู
พยุงบ่าวขึ้นมา
ขอท่านหญิง
อย่าได้ตำหนิผู้ดูแลหูผิด ๆ
เช่นนั้นความเข้าใจผิดคลี่คลายแล้ว
ท่านหญิงในเมื่อมีเรื่องจะถามข้าน้อย
เช่นนั้นข้า
ลุกขึ้นมาก่อนได้ใช่หรือไม่
เจ้า
เจ้ารอพวกเราอยู่ข้างนอก
เจ้าค่ะ
ท่านนี้คือ
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
รู้จักหานเซี่ยวหรือไม่
หลังจากเรื่องดอกไม้บนผนัง
ใครบ้างไม่รู้จักนาง
นอกจากนี้ล่ะ
ก่อนนางออกจากวัง
ก็เป็นคนที่ข้าเคยช่วยเหลือมาก่อน
เจ้าเป็นคนให้นางยืมเงิน
ก็ใช่น่ะสิ
ก่อนออกจากวัง
ยังค้างเงินก้อนใหญ่มาก
โชคดี
เงินตั้งถิ่นฐานที่ในวังมอบให้
มีมากพอ
จึงคืนเงินต้น
มาได้พอดี
แล้วดอกเบี้ยล่ะ
ก็ได้แต่ช่างมันน่ะสิ
ที่ข้าทำอยู่ทุกวัน
มีแต่การค้าที่ขาดทุนพวกนี้
การค้าที่ขาดทุนจะทำไปทำไม
ข้าใจดีอย่างไร
ล้วนแต่เป็นคนอาภัพ
ประสบกับความลำบาก
ย่อมต้องช่วยเหลือสักหน่อยใช่หรือไม่
ใจดีจริง ๆ
เช่นนั้นหลังจากนางออกจากวังแล้ว
เจ้าเคยช่วยเหลืออีกหรือไม่
ท่านหญิงพูดเล่นแล้ว
กองนางกำนัลรับผิดชอบเพียงนำตัวนางกำนัล
ส่งไปพำนักยังวัดอาราม
ปล่อยให้พวกนางต่างมีที่ไป
ส่วนจะไปทางใดนั้น
กองนางกำนัลไม่เคยถามถึง
แล้วจะเจอกันอีกได้อย่างไร
ถ้าจะพูดให้ได้ละก็
ยังเคยเจอกันครั้งหนึ่งจริง ๆ
เจ้าจะพูดถึงในกำแพงวังวันนั้น
ข้าล้อเล่น
เจ้าเองอยาก
ถูกฝังในกำแพงวังเพื่อเลี้ยงดอกไม้เหมือนกันหรือ
ข้าน้อยผิดไปแล้ว
ท่านหญิงไว้ชีวิตด้วย
ข้าไว้ชีวิตเจ้าได้
แต่มีคนอยากได้ชีวิตเจ้านี่นา
ท่านหญิงขู่ข้าแล้ว
จี้สร้อยคอเส้นนี้
เคยเห็นไหม
นี่เป็นของดีจริง ๆ
แม้ไม่เคยเห็น
แต่คิดว่า
เป็นของรักของพระสนมองค์ใดเป็นแน่
หงเสาจากกองห้องบรรทมบอกว่า
เจ้าเป็นคนมอบของสิ่งนี้ให้นาง
ถุย
บ่าวชั้นต่ำไม่รู้จักที่ต่ำที่สูงคนนั้น
สิ่งของระดับนี้
คนเช่นพวกข้า
จะมีได้หรือ
แต่นางพูดอย่างชัดเจนว่า
เป็นสิ่งของแทนใจที่
หูต๋าผู้ดูแลกองนางกำนัลไหว้วานคนมอบให้นาง
ท่านหญิง
ข้า
ทั้งโลภในทรัพย์สินและมักมากในกาม
แต่ความโลภในทรัพย์สินมาก่อนความมักมากในกาม
ความรักชีวิตยิ่งมาก่อนความโลภในทรัพย์สิน
ท่านหญิงพานางมา
เผชิญหน้ากับข้าได้เลย
และให้นางพาขันทีของกองนางกำนัล
มายืนยันทีละคน ๆ
หาจนเจอคนกลางที่นางพูดถึง
นี่ก็สายมากแล้ว
หลายวันนี้เพราะว่า
คดีของแม่นางหานเซี่ยว
ฝ่าบาททรงแผ่พระเมตตา
เตรียมปล่อยตัวนางกำนัลออกจากวังอีกชุดหนึ่ง
บ่าวยังมีงานอีกมากต้องทำ
มิอาจอยู่เป็นเพื่อนท่านทั้งสองได้
ขออภัย
เช่นนั้นหากผู้ดูแลหูมีอะไร
ที่นึกไม่ออกชั่วขณะ
ก็อย่าลืมมาหาข้าที่กองสืบสวนล่ะ
ย่อมต้องร่วมมือกับท่านหญิงจัดการคดีแน่นอน
เจ้าไม่ชอบอ่านหนังสือ
เหตุใดจึงนำหนังสือมากมายขนาดนี้มาเป็นของตกแต่ง
ข้า
ข้าย่อมต้องชอบอ่านหนังสือ
พวกนี้ล้วนเป็นของที่ข้า
อ่านบ่อย ๆ ในยามปกติ
ท่านหญิงเดินดี ๆ
[คัมภีร์จารีต]
งานของหูต๋าคราวนี้ต้องออกจากวัง
รองเจ้ากรมเองก็สังเกตเห็นว่า
รถม้าของหูต๋าถูกสวมบังเหียนเรียบร้อยแล้วหรือ
ข้าเพิ่งตรวจสอบมา
ในเรือนนี้ของเขาไม่มีโกฐจุฬาลัมพา
กลิ่นหอมในห้องของเขาเบาบางสง่างาม
เขาไม่เห็นโกฐจุฬาลัมพาในสายตาหรอก
มีคนจงใจป้ายสีการตายของหานเซี่ยว
มาที่ตัวหูต๋า
สมควร
ท่าทางของเขาแบบนั้น
แม้แต่ข้ายังอยากอัดเขา
ต้องล่วงเกินคนไม่น้อยแน่
ให้คนยืมเงินอะไร
ก็แค่การลักลอบปล่อยเงินกู้
เก็บดอกเบี้ยราคาแพงเท่านั้น
ข้าต้องสืบสักหน่อย
เขาที่เป็นแค่ผู้ดูแลขั้นเก้า
เอาเงินมากมายขนาดนี้มาจากไหน
ชั้นหนังสือของเขาชั้นที่สาม
มี "คัมภีร์จารีต" เล่มหนึ่ง
หากได้มาละก็
ในนั้นน่าจะมีบางอย่างอยู่
"คัมภีร์จารีต"
ทั้งชั้นหนังสือมีเพียงม้วนหนังสือเล่มนั้น
ที่เคยถูกพลิกเปิด
ข้าคิดว่าคงไม่ใช่เพราะ
เขาชอบอ่าน
รองเจ้ากรมกลับไปก่อนเถอะ
การสะกดรอยตามหูต๋า
ก็ไม่รบกวนรองเจ้ากรมแล้ว
วันนี้ไม่ต้องอยู่เวรดึก
ข้าไปกับท่านหญิงด้วย
ไป
มาแล้ว นายท่าน
จับตาดูคนน่าเบื่ออย่างมาก
รองเจ้ากรมสามารถกลับไปได้ทุกเมื่อ
สังเกตดวงดาวก็เช่นเดียวกัน
คือการติดตามร่องรอยของดวงดาว
บางครั้ง
หลายเดือนจึงจะเคลื่อนที่เพียงน้อยนิด
ที่แท้รองเจ้ากรมต่างหากถึงเป็นผู้เชี่ยวชาญ
แต่หูต๋าคนนี้
ในเมื่อรีบร้อนออกจากวังมาทำงาน
เหตุใดจึงมาดื่มสุรา
โดยไม่รีบไม่ร้อนเช่นนี้
ไม่ถูก
คนที่นั่งตรงนี้ล่ะ
ข้าไม่เห็น
ภัตตาคารมีประตูหลังไหม
ไม่มี
ไม่ถูก
คันนั้น
ทางนี้
รองเจ้ากรมรู้หรือว่าไปทางไหน
รถม้าคันนั้น
กว้างกว่าปกติไม่น้อย
ถนนและตรอกที่ไปได้มีจำกัด
ตอนนี้เราอยู่ทาง
ตะวันออกเฉียงเหนือของย่าน
ทิศทางที่รถม้าไปได้
มีเพียงทางเดียว
ต่อให้รถม้าวิ่งเร็วแค่ไหน
แต่เราไปถนนเส้นเล็ก
ต่อให้ใช้ความเร็วในการเดินตอนนี้ของเรา
ก็ขวางเขาไว้
ที่ปากตรอกเหยียนเล่อได้แน่นอน
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าจะพารองเจ้ากรม
ไปเส้นทางที่เร็วยิ่งขึ้น
มา
ท่านหญิงเชิญไปก่อน
ลืมไปว่ารองเจ้ากรมไม่เป็นวรยุทธ์
ทางการสืบคดี ขอยืมม้าหน่อย
ท่านหญิง
ขายไก่
ไก่โต้งตัวใหญ่
ใครสาดน้ำสกปรกเนี่ย
ออกมาเดี๋ยวนี้
ตาข้างไหนของเจ้า
มองเห็นว่าข้าสาด
น้ำสกปรกนี่
สาดออกมาจากร้านของเจ้า
ไม่ใช่เจ้าจะเป็นใคร
เจ้าดูตัวข้าสิ
เจ้าชดใช้เงินมา
ตัวเองไม่ดูตาม้าตาเรือยังมีมาเหตุผลอีก
เจ้ามันไม่มีมโนธรรม
ใครไม่มีมโนธรรม ๆ
กระทบข้าทำการค้า
ข้ายังจะให้เจ้าชดใช้เงินด้วย
ไสหัวไป ๆ ๆ
เหม็นจะตาย
ข้าจะบอกให้ถ้าเจ้าชดใช้เงินไม่ไหว
เจ้าไม่...
คุณชาย
เอะอะอะไรกัน
นาง นางไม่ชดใช้เงิน
ข้าต้องการให้ท่านช่วยตัดสินด้วย
เขาต่างหาก
ได้ ๆ ๆ
คุณชาย
ไสหัวกลับไป
[ตรอกหานกวง]
โกฐจุฬาลัมพา
ช่วยข้าด้วย
ใครก็ได้
หลีกไป
อย่าขยับ
หูต๋า
ขายไก่
คนใจดำที่ไหนสาดน้ำสกปรก
ตาข้างไหนของเจ้าเห็นว่าข้าสาดหรือ
ไม่ใช่เจ้าแล้วเป็นใคร
เจ้าดูไก่ของข้าต่างใกล้จะ...
เอะอะโวยวายกระทบข้าทำการค้า
ข้ายังจะให้เจ้าชดใช้เงินด้วย
ไปให้พ้น ๆ ๆ
- นี่เจ้าจะคิดอย่างไร - รีบไสหัวไป
เจ้าไปไหนมา
มีคนต้องการฆ่าเจ้า
เจ้าไม่อยากรู้ว่าเป็นใครหรือ
คนที่อยากให้ข้าตายมีตั้งมากมาย
ใครจะรู้ว่าเป็นผีติดหนี้
ที่ไม่อยากคืนเงินคนไหน
เจ้าปล่อยเงินกู้ในวัง
เอาเงินมาจากไหน
คนที่ฆ่าเจ้าไม่ใช่คนที่เจ้าล่วงเกิน
ก็คือคนที่เจ้าพึ่งพา
ตอนนี้เจ้าก็เป็นแค่แพะรับบาป
ที่รับผิดแทนคนฆ่าหานเซี่ยว
ข้าไม่
ข้า ๆ
หูต๋า
ศีรษะของคนขับรถม้าถูกกระแทก
ตั้งแต่ตอนนั้นก็ตายแล้ว
ข้าได้ยินกลุ่มคนที่มุงดูพูดว่า
หูต๋าถูกค้างคาวกัดตาย
เขาไม่ได้ถูกกัดตาย
แต่ถูกพิษค้างคาวจนตาย
ท่านหญิง
นี่คือสิ่งที่เก็บได้จากด้านข้าง
ค้างคาว
ทำไมถึงโจมตีคน
โดยไม่มีสาเหตุตอนกลางวันได้
บนตัวหูต๋ามีกลิ่นของหญ้าหลิงหลง
ดังนั้นจึงทำให้ค้างคาวเกิดคลุ้มคลั่งขึ้นมา
หญ้าหลิงหลง
คือกลิ่นหอมในห้องของเขาหรือ
ไม่
บนเสื้อผ้าของเขา
มีผงของหญ้าหลิงหลงติดอยู่
มีคนถือโอกาสช่วงวุ่นวายโปรยลงไป
แต่ค้างคาวมากขนาดนี้
ซ่อนอยู่ที่ไหนกัน
ถูกตัดขาด
น่าสนใจ
นับตั้งแต่น้ำอ่างนั้นถูกสาดออกไป
หูต๋าก็ติดกับแล้ว
ที่รองเจ้ากรมไล่ตาม
คือคนตัวใหญ่สวมเสื้อคลุมดำ
สวมหมวกคลุมศีรษะใช่หรือไม่
ก็คือเขา
คนผู้นั้นหลังค่อมเล็กน้อย
รอยเท้าหน้าลึกหลังตื้น
น่าจะลากของหนักมานานหลายปี
จนเกิดเป็นความเคยชิน
เมื่อครู่ตอนที่ท่านหญิงไปช่วยหูต๋า
ยังเดินสวนเขาไป
โกฐจุฬาลัมพา
บนตัวคนผู้นั้นมีกลิ่นโกฐจุฬาลัมพา
คนที่ใส่ร้ายหูต๋าก็คือเขา
น่าเสียดายที่ไล่ตามไม่ทัน
เป็นข้าที่ไม่ประเมินกำลังตนเอง
รองเจ้ากรมอย่าได้ดูถูกตนเอง
ท่านอาศัยเพียงการเหลือบมองปราดเดียว
ก็ระบุตัวฆาตกรได้
เขาจะต้องคุ้นเคย
ที่แถบนี้อย่างมาก
จึงหลบหนีได้เร็วขนาดนี้
นำศพหูต๋ากลับกองสืบสวน
ฆาตกรจะต้องเป็นคนในวัง
หนีไม่รอด
เจ้าค่ะ
ท่านหญิงเคยเห็น
เครื่องหมายแบบนี้หรือไม่
ข้าเห็นอยู่บนรถเข็น
ของคนผู้นั้น
ท่านหญิงอยู่ในวังเสมอ
เคยเห็นหรือไม่
ห้องสุขา
รถเข็นของห้องสุขาในวัง
บนถังไม้ล้วนมีเครื่องหมายนี้
หากเป็นเช่นนี้
ก็อธิบายได้ทุกอย่างแล้ว
คนขนสิ่งปฏิกูลลากรถเข็นตลอดทั้งปี
รอยเท้าหน้าลึกหลังตื้น
สามารถเข้าออกพระราชวังอย่างอิสระ
สถานะต่ำต้อย
ไม่ถูกคนสังเกต
อีกทั้งคนขนสิ่งปฏิกูล
ส่วนมากใช้การรมโกฐจุฬาลัมพาเพื่อกำจัดกลิ่น
รองเจ้ากรมเก่งกาจจริง ๆ
ท่านหญิง
ล่วงเกินแล้ว
มีเบาะแสแล้ว
ตามข้าไปจับคน
ท่านหญิง
ทำไมท่านถึงจับมือกับรองเจ้ากรม
ต่อหน้าผู้คนมากมายล่ะ
รองเจ้ากรมคำนวณนิ้วราวกับเทวดา
นี่ก็หาตำแหน่งของฆาตกรพบแล้วไม่ใช่หรือ
คำนวณนิ้วราวกับเทวดา
คือการคำนวณบนนิ้วผู้อื่นอย่างนั้นหรือ
ท่านหญิง
ในบรรดาคนขนสิ่งปฏิกูล
มีคนที่ปกติแล้ว
ไปไหนมาไหนคนเดียว
สวมชุดปิดตั้งแต่หัวจรดเท้า
ชอบใส่หมวกคลุมหัวหรือไม่
ทูลท่านหญิง
จะต้องเป็นโหลวชั่วอย่างไม่ต้องสงสัย
คนล่ะ
เวลานี้น่าจะออกจากวัง
ไปส่งดินทองคำแล้ว
อยู่ชานเมืองทิศตะวันออกนี่เอง
เอาไหม
ท่านลุง
รู้จักคนที่ชื่อโหลวชั่วหรือไม่
ไม่รู้จัก
คนทำอาชีพนี้ไม่ถามชื่อแซ่
เขาเป็นขันทีในวัง
คนที่มาขายของ
เก้าในสิบ
ต่างบอกว่าตนเองเป็นขันทีในวังทั้งนั้น
เพื่อจะขายได้เงินมากขึ้นสองสามอีแปะ
แต่เราไม่โง่หรอก
ดูของค่อยตีราคา
นั่นสิ
ทำงานแล้ว
เรายังถามไม่เสร็จเลยนะ
คนนี้เป็นแขกสูงศักดิ์ที่แท้จริง
ไม่กล้าละเลย
ที่เขาขายทั้งหมด
เป็นสินค้าในวังบริสุทธิ์
นั่นล้วนเป็นปุ๋ยชั้นดี
ดินทองคำ
ไปดูกัน
ได้
โหลวชั่ว
[โหลวชั่ว คนขนสิ่งปฏิกูลห้องสุขา]
ลูกพี่
หญ้าหลิงหลง
อย่าให้เขาหนีไปได้
ตามข้ากลับไป
โหดร้ายกับตัวเองถึงเพียงนี้
ลูกพี่
เจ้าหนีไม่รอดแล้ว
ท่านหญิง
จับคนไปขังที่ไหนดี
คุกของกองสืบสวนเต็มแล้ว
รบกวนผู้ตรวจการกู้
พาคนไปขังไว้ที่ศาลต้าหลี่แล้วกัน
ท่านหญิง
ท่านจะเอาคดี
ให้ศาลต้าหลี่จัดการหรือ
ก็แค่ยืมใช้
คุกของศาลต้าหลี่เท่านั้นเอง
บนตัวของโหลวชั่ว
ก็มีผื่นแบบนี้เหมือนกัน
วัตถุแข็งชิ้นนั้นที่พบ
ในปากของผู้ตายก่อนหน้านี้
หลังจากเอาไปแช่น้ำร้อนแล้ว
ก็พบว่า
กลับเป็นขิงแผ่นชิ้นหนึ่ง
ไยถึงมีของชิ้นนี้
พุทราไยทองเป็นของที่คนขนสิ่งปฏิกูล
มักเอามาใช้ยัดจมูก
ในปากอมขิงแผ่นเพื่อกลบกลิ่นเหม็น
ก่อนเสียชีวิต
เป็นไปได้สูงมากที่อยู่ด้วยกันกับโหลวชั่ว
[ศาลต้าหลี่]
ท่านหญิง
ชายหญิงไม่พึงใกล้ชิดกัน
แบบนี้
มันทำได้จริง ๆ หรือ
ทำแบบนี้หนึ่งเขาจบชีวิตตนไม่ได้
สองหนีไปไม่ได้
พวกเราก็หอมฟุ้งไม่ต้องไปลำบากลำบน
ไม่ดีหรือ
ท่านหญิงเมตตา
ให้เจ้าแช่อยู่ในน้ำร้อน
อย่างสบายเนื้อสบายตัว
ยังไม่รีบสารภาพมาอีก
เจ้า
อย่างนั้นวันนี้
ก็ให้ข้าเป็นคนสอบสวนแล้วกัน
รองเจ้ากรมเชิญ
หูต๋าให้เชื่อเงินปล่อยดอกในวังหลัง
ทั้งยังโลภมากหลงราคะ
คนที่แค้นเขามีอยู่มากมาย
เจ้าฆ่าหูต๋า
เพราะว่าติดหนี้ไม่มีเงินจ่ายหรือ
ไม่ใช่เพราะเงิน
อย่างนั้นก็เพราะสตรี
เจ้าแค้นสตรีนางนั้น
ไม่
เจ้ารักสตรีนางนั้น
เพราะว่าเจ้ารักนาง
ถึงได้แค้นนางลึกลงกระดูก
แต่สถานะเจ้าต้อยต่ำ
ทั้งเหม็นทั้งสกปรก
นางเห็นเจ้า
ก็เหมือนเห็นหนูแมลงวัน
หลีกแทบไม่ทัน
ยิ่งเจ้าอยากใกล้ชิดนาง
นางก็ยิ่งออกห่างจากเจ้า
แต่ว่าล้วนเป็นข้ารับใช้ในวัง
ด้วยกันทั้งนั้น
ใครสูงส่งกว่าใคร
แล้วใครต้อยต่ำกว่าใครกันล่ะ
ก็แค่สตรีคนเดียว
สมควรฆ่า
หูต๋าหน้าตาหล่อเหลากว่าเจ้า
มีเงินใจกว้าง
สตรีที่เจ้าชอบไปชอบเขา
ชีวิตนี้เจ้า
ล้วนไม่อาจเป็นเขาได้
เจ้าแค้นเขา
ดังนั้นเจ้าเลยฆ่าเขา
ฆ่า
รองเจ้ากรม
ท่านไปหัดเรียนสอบสวนมาเมื่อไร
ทำไม่เป็นหรอก
ก็แค่เลียนแบบอย่างผิวเผินเท่านั้น
เพียงแต่น่าเสียดาย
หูต๋าไม่ตาย
เจ้านี่ไม่ได้เรื่องจริง ๆ
ไม่ได้ผู้หญิงที่ชอบมาครอง
แล้วยังฆ่าชายที่เกลียดไม่ตายอีก
หูต๋ายังมีชีวิตอยู่ดี
แถมยังจะมีหญิงงามมากมาย
มาชอบเขาอีก
แต่ว่าเจ้าเล่า
สตรีที่เจ้าชอบตายไปแล้ว
กลับมาไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
เจ้าไม่มีอะไรสักอย่าง
ขอแค่เจ้าพูดมาให้ชัด ๆ
ว่าสังหารหานเซี่ยวอย่างไร
ข้าก็จะให้โอกาสรอดชีวิตเจ้า
ให้เจ้าฆ่าหูต๋าก่อนแล้วค่อยตาย
แต่ถ้าเจ้าไม่พูดอะไรเลยสักอย่าง
ข้าก็ไม่มีทางมอบทางรอดให้เจ้า
แต่จะมอบหนทาง
อยู่ไม่สู้ตายให้เจ้าแทน
เจ้าเลือกเอาเองเถอะ
ได้
ข้าพูด
แต่ถ้าข้าพูดแล้ว
ท่านกล้ารายงานไปตามจริงหรือไม่
โลกนี้เรื่องที่ข้าไม่กล้าทำ
มีอยู่ไม่มาก
เจ้าลองดูได้
[อู๋เยว่คุน ตุลาการศาลต้าหลี่]
ท่านหญิง
โหลวชั่วเอ๋ย
เจ้ามันตัวที่คนรังเกียจหมาแขยง
ช่างมีมาดเหลือเกินนะ
ถึงกับให้ท่านหญิงเสียเวลา
ตั้งนานขนาดนี้
บัดนี้
หลักฐานแน่ชัด
ความผิดแจ้งประจักษ์
ยังไม่รีบสารภาพมาตามจริงอีก
ท่านหญิง
ช่างมีความคิดแหวกแนวเหลือเกิน
ถึงได้เลือกสถานที่พิเศษเช่นนี้
สืบสวน
โหลวชั่ว
ยังไม่รีบพูดมาอีก
หานเซี่ยว
ถูกข้าฝังเข้าไปกับกำแพงเอง
ข้าเป็นทายาทของแม่ทัพบู๊
ตอนยังเยาว์
เพราะตระกูลต้องโทษ
จึงถูกส่งเข้าวังเป็นขันที
คอยขนสิ่งปฏิกูลในห้องสุขามาตลอด
ทั้งสกปรกทั้งเหม็น
แต่ละคนหลีกหนีแทบไม่ทัน
ในวังที่กว้างใหญ่นี้
ความงดงามตระการตา
บุปผาแดงใบไม้เขียว
ล้วนไม่ข้องเกี่ยวกับข้า
นางในงามแค่ไหน
บุปผาในวังงามเพียงใด
ข้าล้วนไม่มองสักแวบเดียว
ทุกวันทำงานเสร็จ
ก็ต้องกลับไปยังห้องเล็ก ๆ
ที่ไม่เห็นแสงสว่างชั่วแรมปีนั่น
ที่อยู่เป็นเพื่อนข้า
ก็มีแค่หนู
จนกระทั่งวันหนึ่ง
ข้าได้เจอกับหานเซี่ยว
คนขนสิ่งปฏิกูลอย่างเรา
ไปที่กองนางกำนัลน้อยมาก
จ่ายเบี้ยรายเดือน
ก็จะส่งตัวแทนหนึ่งคน
ไปเอาเงินทั้งหมด
ของทุกคนในห้องสุขามา
จะได้ไม่ต้องมีคนไปเยอะ
จนทำให้คนอื่นรำคาญใจ
นี่
กลิ่นอะไรเนี่ย
เหม็นจริง ๆ
เมื่อไรกันที่ให้คนขนสิ่งปฏิกูล
มาเอาเบี้ยที่กองนางกำนัลได้ตรง ๆ
นั่นเป็นเงินทั้งหมด
ของคนขนสิ่งปฏิกูลในห้องสุขาเรา
ข้าไม่กล้าทำหายสักอีแปะ
ได้แต่ก้มตัวเก็บสุดชีวิต
เจ้าคนตักอึ
เจ้าเอาเงินมาจากไหนเยอะแยะ
คงไม่ได้ขโมยมาหรอกกระมัง
ข้าถามเจ้าอยู่นะ
เงินพวกนี้
เอาทั้งหมดมาจากไหนกัน
อยู่ว่างมากสินะ
ถ้าว่างมาก
ก็ตามข้าไปปลูกดอกไม้ให้ซูเฟยซะ
พี่หญิงหานเซี่ยว
ท่านปล่อยข้าไปเถอะ
แดดเปรี้ยง ๆ แบบนี้
ข้าจะเป็นลมแดดเอาได้นะ
ยังไม่รีบไสหัวไปอีก
ขอรับ ๆ ๆ
ข้าเข้าวังมาสิบกว่าปี
เป็นครั้งแรกที่มีคนช่วยข้าออกหน้า
[หานเซี่ยว นางกำนัล]
มัวยืนบื้ออะไรอยู่
รีบเก็บเงินขึ้นมา
แล้วกลับไปเถอะ
เป็นครั้งแรก
ที่มีคนยิ้มให้ข้า
คนนั้นก็คือหานเซี่ยว
นับจากนั้น
ขอแค่ข้าทำงานเสร็จ
ก็จะหาวิธีไปเจอนาง
นางทำงานในตำหนักของซูเฟย
อยากเจอนางยากมาก
แต่ข้าก็มีวิธีของตัวเอง
ได้มองนางไกล ๆ สักแวบ
ก็ดีแล้ว
แต่ต่อมาข้าก็พบว่า
นางก็เหมือนคนพวกนั้น
ที่ดูถูกข้า
พี่หญิงหานเซี่ยว
ผู้ดูแลหู
เงินก้อนนั้นรอบก่อน
ข้าให้ดอกเบี้ยเจ้าต่ำที่สุดได้
ขอบคุณผู้ดูแลหูมาก
แต่ว่านะ
ตามข้ามาเถอะ
เจ้าค่ะ
นางมีอะไรสูงส่งกัน
ก็เหมือนกับคนอื่น ๆ
เกลียดคนจนรักคนรวย
ดังนั้นเจ้าเลยฆ่านางหรือ
ถ้าพวกท่านไม่อยากฟังข้าพูด
อย่างนั้นข้าก็ไม่พูดแล้ว
เจ้า
ท่านตุลาการใจเย็น ๆ
ท่านตุลาการ
โหลวชั่ว
เจ้าพูดต่อเลย
ต่อมา
ข้าได้ยินว่านางจะออกจากวังแล้ว
ข้าคิดว่าอย่างไร
ก็เป็นโอกาสสุดท้ายแล้ว
ก็เลยแอบเขียนจดหมายให้นาง
คิดไม่ถึงว่านางไม่เขียนตอบกลับมาด้วยซ้ำ
ข้ายังนึกว่าชีวิตนี้พวกเรา
คงไม่ได้เจอหน้ากันอีกแล้ว
แต่คำว่าวาสนา
มันพูดได้ยากจริง ๆ
นางถูกส่งกลับมาข้างกายข้า
ด้วยสภาพผมเผ้ารุงรัง
เสื้อผ้ามอมแมมนอนอยู่ในคูน้ำ
ทั้ง ๆ ที่ข้าเป็นคนช่วยนาง
ปฏิบัติต่อนางอย่างดี
แต่นางก็ยังรังเกียจข้าอยู่ดี
ข้าคือผู้มีบุญคุณต่อนางนะ
ไม่มีข้า
นางก็ตายอยู่ข้างทางแล้ว
ข้าขังนางไว้ในห้องนอนข้า
ให้นางอยู่กับข้า
ครั้งนี้นางไม่ปฏิเสธข้าแล้ว
หัดเชื่อฟังแล้ว
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
ผ่านไปสิบกว่าวันกระมัง
นางก็ตายแล้ว
แค่ข้าคิดไม่ถึงว่า
จนกระทั่งก่อนตาย
นางก็ยังคิดถึงหูต๋า
เอาแต่เรียกหูต๋า ๆ
พร่ำเพ้อไม่จบไม่สิ้น
สุดท้ายคนที่อยู่ข้างกายนาง
ก็คือข้าไม่ใช่หรือ
เพราะว่าอิจฉา
เจ้าเลยฆ่าหูต๋าหรือ
หูต๋ามันไม่ควรตายหรือ
แต่ว่าหานเซี่ยวมอบกายให้เจ้าแล้ว
ไยเจ้าต้องฆ่านางอีก
ข้าไม่ได้ฆ่านาง
นางร่างกายอ่อนแอเอง
มีวันหนึ่งข้าทำงานเสร็จ
ก็พบว่านางตายอยู่ในห้องแล้ว
ตายไปแล้วก็ดี
ตายไปแล้วก็ไม่อาจ
ไปจากข้าได้อีกต่อไป
แต่เพิ่งจะสามวัน
นางก็เหม็นแล้ว
บนตัวมีผื่นโผล่ขึ้นมา
น่าเกลียดมาก
จนปัญญา
ข้าเลยได้แต่ต้องฝังนาง
เจ้าเผานางให้เป็นเถ้าถ่านได้
และก็ทิ้งศพนางไปนอกวังก็ได้เหมือนกัน
ทำไมถึงเอานาง
ฉาบเข้าไปในกำแพงวัง
แบบนี้
ทุกวันเวลาข้าไปขนย้ายกระโถน
ก็จะได้เห็นนางน่ะสิ
ถ้ามีเวลาแค่สิบกว่าวัน
จะทำให้เกิดรอยแผลช้ำแบบนี้ได้หรือเปล่า
สีของรอยแผลช้ำมีทั้งอ่อนทั้งเข้ม
เห็นได้ชัด
ว่าแผลเก่าไม่ทันหายก็มีแผลใหม่เพิ่มมา
แผลแรกสุด
อย่างน้อยก็เป็นครึ่งปีก่อนขึ้นไป
หลังจากหานเซี่ยวออกจากวัง
คิดว่าคงจะถูกทารุณอยู่ตลอด
นางไปไหนกันแน่
โหลวชั่วจะต้อง
ยังมีคำพูดอีกมากที่ยังไม่พูดเป็นแน่
เจ้าไปตรวจสอบหูต๋าดู
ถ้าเขาทำเพราะอิจฉา
เลยลงมือฆ่าเขา
ก็ไม่จำเป็นต้องทำเอิกเกริกแบบนี้เลย
เจ้าค่ะ
[อารามเสวียนตู]
ใช่
ถูกรถม้าคันหนึ่งรับตัวไป
มีเด็กสาวสามสี่คนออกมาก่อน
แล้วน้องสาวท่านก็ไล่ตามขึ้นไป
รู้หรือไม่ว่าพวกนางไปที่ไหน
อารามเสวียนตูแค่จดบันทึก
เวลาที่พวกนางไปจากที่นี่
ส่วนไปไหนก็ไม่รู้เหมือนกัน
น่าจะเป็นที่นี่กระมัง
เถาจือ
เจ้าดูที่นี่สิดีมากเลย
ข้าบอกเจ้าแล้วอย่างไรเล่าว่าไม่เป็นไร
[เถาจือ นางกำนัล]
ที่นี่น่ะ จะต้องทำเลี้ยงชีพได้ดีแน่
[ไป๋หรง นางกำนัลปลดระวาง มู่เหลียน นางกำนัลปลดระวาง]
ไม่เลวจริง ๆ
[หลินหลาน นางกำนัลปลดระวาง ชุยจู๋ นางกำนัลปลดระวาง]
หูต๋าจะแนะนำกิจการอะไรดี ๆ ได้กัน
ระวังไว้หน่อยจะดีกว่านะ
ถึงอย่างไรเจ้าก็รู้
ว่าพวกเราอยู่ที่นี่
ก็สบายใจแล้ว
รีบไปหาพี่ชายของเจ้าเถอะ
แม่นางทั้งหลายถึงแล้วหรือ
ตามข้ามาเถอะ
ไป
ที่นี่ดูแปลก ๆ
ที่นี่ดูแลเรื่องกินเรื่องอยู่
ก็ดีออกไม่ใช่หรือ
นั่นสิ
แต่ว่าห้องนี้มันมืดมากเลย
ต่อไปน่ะ
พวกเจ้าก็พักอยู่ที่นี่
ตอนนี้ก็เอาหนังสือผ่านทางมาให้ข้าก่อน
- หนังสือผ่านทาง - หนังสือผ่านทาง
หนังสือผ่านทาง
คุณชาย
ที่นี่ทำกิจการอะไรหรือ
อีกเดียวพวกเจ้าก็ได้รู้แล้ว
เอาออกมาก่อน
ถ้าจะทำงาน
ก็ควรเอาหลักฐานมาให้ดูก่อนสิ
ทำไมต้องเก็บ
หนังสือผ่านทางของคนอื่นไปด้วย
พูดอะไรมากมายนัก
ไม่พูดให้รู้เรื่องก็เก็บหนังสือผ่านทางคนอื่น
จะต้องมีปัญหาแน่
เงินทำงานที่ตกลงกันไว้ก่อนหน้า
ยังนับหรือไม่
นับสิ
ขอแค่พวกเจ้าตั้งใจทำงานให้ดี
เงินมีแต่มากไม่มีน้อย
จะให้เท่าไรก็จะอยู่ที่นี่ไม่ได้
เถาจือ
ข้าต้องการเงิน
เจ้าไม่ไปแล้วจริง ๆ หรือ
ไม่ไปแล้ว
ไม่ว่าจะทำงานอะไร
อย่างไรก็ต้องลองก่อนสักสองสามวันถึงจะถูก
เจ้าคิดว่าที่นี่เป็นที่ไหน
จะไปจะมาตามใจชอบ
ข้าไม่สนว่าที่นี่ของท่านเป็นที่ไหน
ในเมืองซีจิง
ท่านยังคิดจะบังคับกักตัวคนได้หรือ
- เถาจือ - เถาจือ
ทำไมท่านต้องตบตีด้วย
อย่ามาไม่รู้จักดีชั่ว
ไม่ทำตามกฎ
ย่อมต้องถูกลงโทษ
แต่ข้าไม่เคยรับปาก
ว่าจะทำงานให้เจ้า
คิดจะไป
ได้
เงินสิบก้วน
- สิบ สิบก้วน - สิบก้วน
สิบก้วน
แล้วนี่จะทำอย่างไรดี
พวกเจ้ายังคิดว่า
นี่เป็นกิจการปกติอีกหรือไม่
เจ้าเจอหานเซี่ยว
ที่ไหน
ครั้งก่อนบอกแล้วไม่ใช่หรือ
ว่าอยู่ในตรอกเล็ก ๆ แห่งหนึ่งของเต้าเจิ้งฟาง
นางนอนอยู่ข้างคูน้ำ
เต้าเจิ้งฟางมีตรอกซอยมากมาย
มันอยู่เส้นไหน
จำไม่ได้แล้ว
ระหว่างทางที่เจ้ากลับมา
เห็นอะไรหรือไม่
เห็น
วันนั้นเป็น
วันมงคลของข้ากับหานเซี่ยวเชียวนะ
ข้าจะลืมไปได้อย่างไร
ตลอดทาง
ทุกคนต่างก็ยินดีไปกับข้า
แม่นางน้อยมากมาย
รวมตัวกันส่งเสียงเจี๊ยวจ๊าว
แอบพูดคุยเรื่องของข้า
แต่ก็เป็นพวกสตรีแต่งหน้าจัดทั้งนั้น
ไม่เหมือนหานเซี่ยว
กลิ่นหอมบนร่างอ่อน ๆ
อยู่ไกล ๆ ดมแล้วหอม
พอมาดมใกล้ ๆ
ก็หวาน
ดังนั้นข้าเลยชอบดอมดมใกล้ ๆ
แล้วอะไรอีก
มี
ยังมี
มีดอกไม้
มีดอกไม้มากมาย
ชีวิตนี้ข้าไม่เคยเห็น
ดอกไม้มากมาย
สีสันสดใสขนาดนั้นมาก่อน
เทียบกับในสวนของซูเฟยแล้ว
ยังงามกว่ามาก
ข้าว่า
มีเพียงงอกออกมาจากตัวของหานเซี่ยวเท่านั้น
ถึงจะงดงามขนาดนี้
ยังมีคน
ตีกลองตีฆ้องยินดีไปกับข้า
ติง ๆ ตัง ๆ
แล้วยังมีคนร้องเพลงด้วย
ไพเราะมากจริง ๆ
มีเด็กน้อยหลายคน
ถือตะกร้าใบเล็ก ๆ วิ่งมาหาข้า
ขอเงินมงคล
ต้องตกเงินให้
ข้าแจกลูกอมให้พวกเขากิน
พวกเขามีความสุขมาก
นี่เป็นคูน้ำแห่งเดียว
ที่ลอดผ่านเต้าเจิ้งฟาง
พวกเราหาจากเหนือลงใต้
เดินอยู่ตั้งนานแล้วไม่เห็นดอกไม้เลย
และยิ่งไม่มีเด็กน้อยกับเด็กสาวด้วย
หนึ่งอีแปะสองอีแปะ
ซื้อเข็มไปแล้วก็ซื้อด้ายไปด้วย
ซื้อผ้าลายดอกไปทำหน้ารองเท้า
มาดูก่อนได้ ๆ
ข้าจะเอา เอามาให้ข้าก่อน
นี่คงไม่ใช่ที่โหลวชั่วบอกหรอกนะ
ตีกลองตีฆ้องยินดี
ติง ๆ ตัง ๆ
มีเด็กน้อยหลายคน
ถือตะกร้าใบเล็ก ๆ วิ่งมาหาข้า
ขอเงินมงคล
แล้วดอกไม้สดกับพวกแม่นางทั้งหลายล่ะ
ถ้ายินดีที่เขาบอก
ไม่ได้หมายถึงยินดี
อย่างนั้นดอกไม้
บางทีอาจจะไม่ใช่ดอกไม้ก็ได้
ได้ ๆ
ไม่มีปัญหา เจ้าเอาไปเถอะ
นี่ก็คือดอกไม้สีสันสดใสต่าง ๆ
ดูแบบนี้แล้ว
โคมไฟดอกบัวก็เหมือนกับดอกไม้จริง ๆ เลย
ดอกไม้สดก็เจอแล้ว
ที่สุดท้ายที่โหลวชั่วเดินผ่าน
ก็คือพ่อค้าเร่
ก่อนหน้านั้นก็ร้านขายโคม
พวกเราเดินต่อไป
นี่ก็คือที่ที่โหลวชั่ว
บอกว่ามีคน
พูดถึงเขากระมัง
แม่นางน้อยมากมายรวมตัวกัน
ส่งเสียงเจี๊ยวจ๊าว
แอบพูดคุยเรื่องของข้า
คูน้ำที่โหลวชั่วพูดถึง
น่าจะอยู่ใกล้ ๆ นี้แล้ว
กลิ่นแป้งชาด
ไม่ถูก
ตรอกนี่เล็กเกินไป
แถว ๆ นี้ก็ไม่มีเรือนใหญ่อะไร
แม่นางบ้านไหน
ถึงจะใช้แป้งชาดมากขนาดนี้
นอกเสียแถวนี้จะมีร้านสุราหอนางโลม
ทำไมถึงเป็นที่นี่
ตรอกหานกวง
แถว ๆ ที่โหลวชั่วฆ่าหูต๋า
ได้เจอกับหานเซี่ยว
ตามที่คนเลี้ยงม้าของหูต๋าบอกมา
ทุกครั้งเวลาที่หูต๋าปลีกตัวไป
จะใช้เวลาประมาณครึ่งชั่วยาม
ถ้าต้องรีบกลับไปเรือนหลิงหลงให้ทัน
แล้วคนเลี้ยงม้าก็ไม่สังเกต
ที่เขาไปได้
จะอยู่ในขอบเขตนี้
ตึกนี้
อยู่ในขอบเขตนี้พอดี
แต่ก่อนหน้านี้มีองครักษ์ฝ่ายใน
มาตรวจสอบแล้ว
พวกหอสุราเรือนพักอาศัยนี้
ล้วนบอกว่าไม่เคยรับรองหูต๋ามาก่อน
ไปดูกัน
[หอซิ่วหง]
คุณหนู คุณชาย
[เจินเหนียง]
ไม่ทราบว่ามาทำอะไรหรือ
ไม่ทราบว่าที่หอซิ่วหงนี้
ขายผ้าไหมหรือว่างานปัก
เป็นหอปักเย็บ
แต่ว่าทั้งสองไม่ค่อยมา
เต้าเจิ้งฟางกระมัง
หมายความว่าอย่างไร
พวกเราจัดหาสินค้าให้กับพ่อค้าเท่านั้น
ไม่ได้ทำขายส่วนตัว
มิน่าถึงได้มี
กำยานหรูหรามากขนาดนี้
อาศัยที่ได้ลูกค้าช่วยเหลือไว้มาก
จัดส่งของให้พ่อค้า
จำเป็นต้องใช้นางเย็บปักไม่น้อยกระมัง
เจ็ดแปดคน
ก็ไม่ถือว่าเยอะ
นางเย็บปักฝีมือดีเลือกจากหนึ่งในหมื่น
ใช้หนึ่งต่อสิบ
หานเซี่ยวทำออกมาเป็นอย่างไรบ้าง
หานเซี่ยวคือใคร
เจ้าไม่รู้จักนางหรือ
ไม่เคยได้ยินมาก่อน
ไม่กี่วันก่อนมีคนตายที่ตรอกหานกวง
เจ้ารู้หรือไม่
คุณชายไม่ต้องพูดแล้ว
มันน่ากลัวนะเจ้าคะ
รู้จัก
ไม่รู้จัก
ข้าไม่เคยเห็น
หอเย็บปักที่หรูหราขนาดนี้มาก่อน
แม่นางสะดวก
พาข้าเดินชมรอบ ๆ หรือไม่
หอเย็บปักนี้แม้จะบอกว่า
เปิดประตูทำกิจการ
แต่ก็ถือว่าเป็นเรือนส่วนตัว
ทำแค่กับคนสนิท
แต่ว่าตั้งค่อนวันแล้ว
ทำไมไม่เห็นนางเย็บปัก
เลยสักคนเดียว
เมื่อสองวันก่อนเพิ่งจะทำงานใหญ่เสร็จ
กำลังพักผ่อนกันอยู่
นางเย็บปักพักอยู่ในเรือนหมดเลยหรือ
ใช่
สงบดีจริง ๆ นะ
มีแต่แม่นางอายุน้อยทั้งนั้น
ออกไปเที่ยวเล่นกันแล้ว
ทั้งสองหยุดก่อน
ทำอะไรน่ะ ทำลูกค้าตกใจหมด
ไม่มีอะไร
ส่วนมากน่าจะเป็นหนู
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪